비전공자한테 설명한다 생각하고 정리해주세요.
두괄식 한 줄 설명과 특징으로 작성해주세요.

===========================================================================

1. rest api란 무엇인지
   : 서버와 클라이언트가 규칙(interface)대로 주고받는 방식을 말합니다.
     rest api가 생긴 이유는 URL의 난잡함을 막고 규칙대로 써보자 입니다.
     Ex)
         /getUserInfo?id=1
         /deleteUser
     이런식으로 쓴다면 제각각이라 API를 쓰는 개발자는 쓰는데 어려움을 겪습니다.
     하지만 rest api에 의거하여 매핑을 한다면
     Ex)
         GET /users/1 >> 1번 유저 조회
         DELETE /users/1 >> 1번 유저 삭제
     api를 처음 쓰는 개발자라도 매핑의 의도를 쉽게 알고 사용할 수 있습니다.

     쉽게 말해
     ??? : 헉헉 이건 유저 조회는 /getUserInfo?id=1로 하고.. 유저 생성은 /createNewUser로 하고
           유저 수정은 /updateUser?id=1하고 유저 삭제는 /deleteUser?id=1... (땀뻘뻘)
     REST API : GET/POST/PUT/DELETE 딸깍

===========================================================================
   
2. http header - WWW-Authenticate, Authorization
   : WWW-Authenticate는 서버가 클라이언트에게 자격을 요구하는 헤더입니다.
     클라이언트가 서버에 요청을 보냈을 때
     서버가 인증이 필요하면 401 Unautorized 코드와 함께 이 헤더를 보내어
     어떤 방식으로 로그인해야 하는지를 알려줍니다.

     Ex) WWW-Authenticate: Basic realm="MyApp" // Basic은 인증방식(아이디/비번), realm은 어디서 로그인하는지 표시

     Authorization은 클라이언트가 서버의 정보나 데이터를 얻기 위해 서버에 제출하는 식별토큰의 개념입니다.
     위에서 서버의 WWW-Authenticate에 클라이언트 자신의 정보를 Authorization 헤더에 담아
     서버에 재요청하는 것으로 생각하면 됩니다.

     Ex) Authorization: Basic dXNlcjpwYXNzd29yZA== // Basic은 인증방식, 뒤의 문자열은 아이디:비번을 암호화한 값

     쉽게 말해
     WWW-Authenticate >> 뉘시요?
     Authorization >> 영의정 최대감 이올시다~

===========================================================================

3. http request method, http status code 공부하기.
   : http request method는 클라이언트가 서버에 무엇을 하고 싶은지를 알려주는 정의된 방식입니다.
     많은 메서드들이 있지만 그 중에서 중요하다고 생각하는 메서드를 설명드리고자 합니다.
   
     유명한 4대 메서드
     GET : 데이터를 받기만을 위함이며, URL에 포함되어 서버측에 요청되는 방식입니다.
     POST : GET 메서드는 URL에 포함되어 노출의 위험이 있지만 POST는 클라이언트가 보낸 정보를 HTTP Body에 담아
            서버로 전송하기에 노출의 위험은 적습니다
     PUT : 데이터 수정(갱신)을 위한 메서드입니다. 멱등성에 관한 부분은 4번에서 설명드리겠습니다.
     DELETE : 데이터를 삭제하기 위한 메서드입니다. 웹 서버측에 요청한 리소스를 삭제할 때 사용합니다.
                                               +
     PATCH : 데이터의 일부분만을 갱신하기 위한 메서드입니다.
             PUT은 기존 데이터를 새 데이터로 덮어쓰기라면 PATCH는 여청에 포함된 필드만 수정하는 방식입니다.

     http status code는 특정 HTTP 요청이 어떻게 되었는지 결과를 숫자로 알려주는 신호입니다.
   
     주요 상태 코드로는
     200 OK : 요청이 정상적으로 처리되었고 요청 데이터가 응답에 포함됨
     301 Moved Permanently : 요청한 문서가 다른 위치로 옮겨짐
     400 Bad Request : 잘못된 요청으로 서버가 요청 메시지를 이해할 수 없음
     404 Not Found : 초딩때 드롭박스를 이용하면서 가장 많이 봤던 코드, 요청한 문서가 서버에서 찾을 수 없음
     404 HTTP Version Not Supported : 클라이언트가 요청한 HTTP 버전을 서버가 지원X
   
===========================================================================

4. http request method와 멱등성
   : 멱등성은 같은 요청을 여러 번 보내도 결과가 똑같이 유지되는 성질을 말합니다.
     멱등성을 따질 때에는 실제 서버의 백엔드 상태만 보면 됩니다.(각 요청에서 반환하는 상태코드는 다를 수 있습니다)

     GET 메서드는 안전한 읽기 전용 메서드이기 때문에 멱등성을 가집니다.
     GET 메서드를 여러번 딸깍할 동안 서버의 데이터가 업데이트 되었다면 다음 호출에서 다른 데이터를 반활할 수 있습니다.

     DELETE 메서드도 한번 삭제된 상태에서 같은 요청을 해도 서버의 상태가 변하지 않으므로 멱등성을 가집니다.
     첫번째 요청에서 유저1을 삭제하고 또 요청을 보냈다면 에러없이 "삭제 완료"로 처리 가능합니다.(상태코드는 다름)

     POST 메서드는 서버에 새로운 데이터를 생성하는 목적을 지니기에 멱등성을 가지지 않습니다.
     같은 요청을 여러번 보낸다면 서버 상태가 계속 변환되고 요청때마다 새로운 리소스가 생성됩니다.
     이것이 POST메서드와 GET메서드의 큰 차이이기도 합니다.
     
     쉽게 말해
     멱등한 요청 여러번 딸깍 = 한번 딸깍

===========================================================================

5. 쿠키와 세션, 로컬 스토리지의 차이점
   HTTP 프로토콜은 서버에 요청을 보내면 응답 후 연결을 끊는 비연결지향 특성을 가지고 있습니다.
   연결을 끊는 순간 클라이언트와 서버의 통신이 끝나며, 상태 정보를 유지하지 않기 때문에 이를 보완해야합니다.
   
   쿠키는 클라이언트(브라우저)가 지정하는 메모리 또는 하드디스크에 저장되는 키와 같이 들어있는 작은 파일입니다.

   쿠키의 작동방식
   1. 클라이언트의 로그인 요청 시 서버는 로그인 요청의 유효성을 확인하고
   2. 응답헤더에 set-cookie를 통해 쿠키를 추가해줍니다.
   3. 클라이언트(브라우저)가 이후 서버에 요청 시 전달받은 쿠키를 자동으로 요청헤더에 추가하여 요청하게 됩니다.

   쿠키의 특징은
   1. KEY-VALUE 쌍으로 구성된 데이터 파일
   2. 하나의 쿠키당 4KB까지 저장이 가능
   3. 도메인 당 20개의 쿠키를 가질 수 있음
   4. 쿠키의 기한은 정해져 있지 않지만 명시할 수 있음
  
   세션은 쿠키와 다르게 클라이언트가 아닌 웹 서버에 상태 유지를 위한 정보를 저장합니다.
   한마디로 웹서버에 저장되는 쿠키라고 할 수 있습니다.
   일정 시간동안 클라이언트로부터 들어오는 일련의 요구를 하나의 상태로 보고 상태를 유지시키는 기술입니다.

   세션의 작동방식
   1. 클라이언트의 로그인 요청시 서버는 쿠키와 같이 유효성을 확인합니다.
   2. 유효성이 확인된 클라이언트를 고유 세션 ID로 생성하여 저장하고
   3. 서버 응답시 응답헤더에 세션 ID를 쿠키에 추가하여 응답합니다.
   4. 클라이언트는 이후 재요청시 전달받은 세션 ID를 쿠키에 자동으로 추가하여 요청하고
   5. 서버에서는 전달받은 세선 ID를 찾아보고 유효한지 확인 후 요청을 처리하고 응답합니다.
  
   세션의 특징은
   1. 클라이언트가 아닌 웹서버에 웹 컨테이너의 상태를 유지하기 위한 정보를 저장합니다.
   2. 서버의 용량 범위 내에서 저장 데이터에 제한이 없습니다.
   3. 각 클라이언트에 고유 세션 ID를 부여합니다.

   로컬 스토리지는 클라이언트 내에서 데이터를 저장할 수 있는 저장소인 웹 스토리지의 한 종류로
   쿠키의 단점을 보완하기 위해 HTML5에 추가되었습니다.
   
   쿠키는 하나당 4KB밖에 저장하지 못하기 때문에 큰 데이터를 저장하기 어렵습니다.
   하지만 로컬 스토리지는 약 5~10MB의 큰 데이터를 저장가능합니다.
   또한 페이지를 변경하거나 브라우저를 닫더라도 값은 유지가 됩니다.

   가장 큰 차이점은 쿠키는 HTTP 요청에 포함되지만 로컬 스토리지는 이와 무관하게 브라우저 내부에만 저장합니다.
   쿠키는 요청헤더에 자동으로 추가되어 서버로 전달되지만 로컬 스토리지는 JS로 직접 서버로 전송하게 해야합니다.

   비유하자면
   쿠키 = C#/Java >> 자동 관리, 일정한 규칙, 편리
   세션 = Python >> 서버가 다 해줌, 개발자 편하지만 성능 부담
   로컬스토리지 = C++ >> 수동 제어, 직접 관리, 메모리 직접해제

===========================================================================

6. 브라우저의 주소창 입력을 통한 요청부터, 응답을 받을 때까지 어떤 과정을 거치는지 네트워크 관점에서 설명

   1) 클라이언트가 URL을 입력하면
   2) 브라우저는 프로토콜, 호스트, ...로 구분
   3) 바로 DNS 서버에 질의하는 것이 아니라 우선순위에 따라 IP 변환을 진행하는데
        3-1) 브라우저에 있는 자체 캐시 확인
        3-2) 없으면 운영체제에 있는 DNS 캐시 확인
        3-3) 없으면 호스트 파일 확인
        3-4) 없으면 이제 DNS 서버에 질의를 하게됩니다.
  4) IP를 받게 되면 TCP 연결을 하게 됩니다. TCP 연결의 이유는 HTTP 연결이 TCP연결을 기반을 하기 때문입니다.
     >> OSI 구조에서 전송 계층(TCP) 위에 응용 계층(HTTP)가 있음
  5) TCP 연결에서 3 Way Handshake가 일어나게 되는데
       5-1) 클라이언트가 서버에게 SYN(클라이언트 시퀀스 번호)를 패킷으로 보냅니다.
       5-2) 서버는 클라이언트에게 ACK(클라이언트 시퀀스 번호 + 1)와 SYN(서버의 시퀀스 번호)를 패킷으로 보냅니다.
       5-3) 클라이언트가 서버의 ACK를 받으면 서버 시퀀스 번호 + 1을 ACK로 보내 연결을 확인합니다.
  6) TCP 연결 완료 후 브라우저가 HTTP 요청을 전송하게 됩니다. (Method, Header, Body)
  7) 서버는 요청을 받고 해당 매핑에 맞는 컨트롤러를 불러 요청(권한 확인, DB CRUD등)을 처리합니다.
  8) 서버는 브라우저에게 HTTP응답을 전송합니다. Body에 HTML + CSS + JS + Image + .. 같은 리소스를 포함합니다.
  9) 리소스를 받은 브라우저는 HTML, CSS, JS의 DOM 트리를 형성하여 브라우저를 렌더링합니다.

===========================================================================

참고 사이트
HTTP 기술 : https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web
쿠키와 세션 : https://velog.io/@octo__/%EC%BF%A0%ED%82%A4Cookie-%EC%84%B8%EC%85%98Session

